# Лабораторная работа №0 (demo)

## Содержание

1. [Содержание](#содержание)
1. [Задание](#задание)
    1. [Советы](#советы)
1. [Требования к корректности решения](#требования-к-корректности-решения)
    1. [Базовые требования](#базовые-требования)
    1. [Формат ввода](#формат-ввода)
    1. [A+B problem](#A+B-problem)
    1. [Print reverse vector](#print-reverse-vector)
    1. [Sum and sort](#sum-and-sort)
    1. [Частичные решения](#частичные-решения)
1. [Инструкция по сдаче](#инструкция-по-сдаче)
1. [Система оценки](#система-оценки)
1. [Сроки сдачи](#сроки-сдачи)

## Задание
Это ознакомительныая лабораторная работа. Ее цель — научить вас компилировать программы из одного файла, пользоваться необходимыми инструментами, запускать тестовые скрипты, а также отправлять решение на GitHub.
**Внимание!** Конкретно в этой лабораторной работе можно обсуждать с коллегами что угодно и делиться кодом, при этом выкладывать куда-то условие или решения всё ещё нельзя.
В остальных лабораторных работах делиться кодом будет нельзя категорически, про обсуждения обсудим ближе к делу.

Это задание состоит из трех частей, вы можете выполнить только префикс и [получить частичные баллы](#система-оценки).
Решением является один файл `overview.cpp`, полученный небольшими преобразованиями **уже выданного вам файла** `overview.cpp`.

Решение считывает из стандарнтого потока ввода несколько тестов, решает каждый отдельно, выводит ответ в стандартный поток вывода.
Всего есть три вида тестов:

1. **A+B problem**.
   Считать два целых числа `a` и `b` и вывести их сумму `a+b`.
2. **Print reverse vector**.
   Считать число `n` — количество элементов массива, затем считать еще `n` целых чисел.
   После этого вывести эти `n` чисел в обратном порядке.
3. **Sum and sort**.
   Аналогичным образом считать массив из `n` чисел, отсортировать его по абсолютному значению (модулю) чисел, посчитать сумму, вывести.

### Советы
* В заглушке есть вызовы функций `_CrtSetReport*`, это специфика Visual Studio, которую лучше оставить.
  Иначе при возникновении ошибок на сервере программа не упадёт, а зависнет и будет ждать реакции пользователя (которой не будет, потому что нет пользователя).
* Начните с первой подзадачи и двигайтесь по порядку. Главная цель для начала — получить зеленую галочку в репозитории.
  * Для решения первой подзадачи достаточно научиться пользоваться `clang-format`. Необходимо просто запустить `clang-format` на выданном шаблоне `overview.cpp` и отправить решение на GitHub. Этого должно хватить.
  * Далее необходимо раскоментировать оставшуюся часть кода, исправить ошибки и предупреждения в шаблоне `overview.cpp`, а также дописать некоторый функционал.
* Перед отправкой решения используйте `clang-format`, чтобы отформатировать код. Пример запуска: `clang-format -i overview.cpp` (или `clang-format-15 -i overview.cpp` под Ubuntu).
* Компилируйте с C++20: `-std=c++20` для GCC/Clang, `/std:c++20` для Visual Studio.
* Компилируйте решение с максимальным уровнем предупреждений.
  * Для этого компиляторам GCC и Clang для нужны параметры `-pedantic-errors -Wall -Wextra -Werror`.
  * Компилятору Visual Studio нужно задать самый высокий уровень предупреждений (`/W4`) и заставить трактовать предупреждения как ошибку (`/WX`).
* Используйте Undefined Sanitizer и Address Sanitizer для поиска потенциального UB:
  * Undefined Sanitizer ищет переполения при работе с целыми числами.
    Ключ `-fsanitize=undefined` для GCC/Clang под Linux и macOS.
    Под Windows отсутствует во всех компиляторах.
  * Address Sanitizer ищет выход за границы массива и прочее некорректное использование памяти.
    Ключи `-fsanitize=address` для GCC/Clang под Linux и macOS (но не под Windows).
    Под Windows можно использовать только в Visual Studio: `/fsanitize=address`.
* Используйте встроенные в стандартную библиотеку проверки для поиска потенциального UB:
  * Флаг `-D_GLIBCXX_DEBUG` для стандартной библиотеки libstdc++ (gcc, кроме macOS, где gcc на самом деле clang)
  * Флаг `-D_LIBCPP_DEBUG` для стандартной библиотеки libc++ (обычно под macOS)
  * Отладочный режим Visual Studio
* Научитесь запускать автотесты при помощи `bash run-test-data.sh`, это не раз пригодится. TODO: ссылка на практику.
* Следите за подключенными заголовками, иногда можно что-то по ошибке забыть подключить. TODO: ссылка на практику.
* Используйте статический анализатор `clang-tidy` для проверки вашего кода. Пример запуска: `clang-tidy overview.cpp` (`clang-tidy-15 overview.cpp` под Ubuntu)

## Требования к корректности решения
### Базовые требования
Действуют [стандартные требования](../common/).

Программа должна занимать не более 100 строк.
Официальное решение занимает 89 строк.

### Формат ввода
На стандартный поток ввода поступают целые числа, разделённые одним или более пробельными символами (пробелы, переводы строк, и ещё много интересного по мнению стандартной библиотеки C++).
Ответы должны печататься в стандартный поток вывода.
Строго следуйте формату вывода.

Может быть несколько тестов.
Каждый тест начинается с числа — вида задачи: `1` — A+B problem, `2` — Print reverse vector, `3` — Sum and sort.
Если вид задачи равен `-1`, необходимо немедленно завершить работу программы.
Если вид задачи не равен `1`/`2`/`3`/`-1`, необходимо вывести сообщение: `Undefined case number!`, перевод строки, и приступить к следующему тесту.

После номера следуют числа, необходимые для конкретной задачи.

### A+B problem
Поступает два числа: `-10^9 <= a <= 10^9` и `-10^9 <= b <= 10^9`
Выведите единственное число `a+b` и перевод строки.

### Print reverse vector
Поступает целое число `0 <= n <= 10^5`.
Затем `n` целых чисел `-10^9 <= a_i <= 10^9`.
Выведите числа `a_i` в обратном порядке, разделённых ровно одним пробелом.
После последнего числа выведите перевод строки.

### Sum and sort
Поступает целое число `0 <= n <= 10^5`.
Затем `n` целых чисел `-10^9 <= a_i <= 10^9`.
Выведите сумму всех чисел `a_i`, а затем перевод строки.
На следующей строке выведите числа `a_i`, отсортированные по абсолютному значению (модулю), разделённые ровно одним пробелом.
После последнего числа выведите перевод строки.

### Частичные решения
Вы можете реализовать любой префикс из трех ниже и получить частичные баллы:

1. Числа `2` и `3` не встречаются как вид задачи.
   То есть надо решать только задачу A+B problem.
2. Теперь как вид задачи может встречаться число 2.
   То есть надо дополнительно решить задачу Print reverse vector.
3. Ограничений нет. Могут встречаться любые задачи.

## Инструкция по сдаче
[Схема стандартная](../common/#формат-сдачи): вы должны выполнить
задание в отдельной ветке своего существующего закрытого репозитория в организации и в нём же создать Pull Request.
Никаких форков!
В этом задании должно хватить веб-интерфейса GitHub, если возникают проблемы — попросите практика помочь.

Если вы хотите сдать только некоторые части задания, удалите остальные тесты из `tests.txt`.

## Система оценки
[Схема стандартная](../common/#система-оценки), баллы:

|Выполненные части|Макс. корректность|Макс. стиль|Макс. итог|
|---|---|---|---|
|1  |0.5|0.5| 1|
|1-2|2  |1  | 3|
|1-3|3  |2  | 5|

## Сроки сдачи
Задание выдано 6 сентября 2024 (пятница) для ПМИ и 12 сентября 2024 (четверг) для ПАДИИ.
Ниже в каждом случае указано московское время.

* **Дедлайн сдачи:** 22 сентября 2024 (воскресенье), 22:59.
* Ожидаемый срок проверки: 29 сентября 2024 (воскресенье).
* Если первая попытка сдачи достаточно разумна (на усмотрение принимающего),
  то вы можете сделать ещё попытку исправлений или даже несколько.
    * Предложение актуально даже если вы получили автоматический ноль за первую попытку.
    * Выставляется максимум из всех попыток.
* **Срок исправлений**: 6 октября 2024 (воскресенье), 22:59.
